---
layout: post
title: '[OpenCV基础教程（一）：图片视频读取]'
date: 2020-01-15
author: Qizhiguo
cover: 
tags: OpenCV
---
# [OpenCV基础教程（一）：图片视频读取]

## 一、前言

​        众所周知，OpenCV在图像处理领域有着举足轻重的作用，OpenCV是一个基于BSD许可（开源）发行的跨平台计算机视觉库，可以运行在Linux、Windows、Android和Mac OS操作系统上。它轻量级而且高效——由一系列 C 函数和少量 C++ 类构成，同时提供了Python、Ruby、MATLAB等语言的接口，实现了图像处理和计算机视觉方面的很多通用算法，    OpenCV用C++语言编写，它的主要接口也是C++语言，但是依然保留了大量的C语言接口。

​        该库也有大量的Python、Java and MATLAB/OCTAVE（版本2.5）的接口。这些语言的API接口函数可以通过在线文档获得。如今也提供对于C#、Ch、Ruby,GO的支持。
​         所有新的开发和算法都是用C++接口。一个使用CUDA的GPU接口也于2010年9月开始实现。

本教程使用**Opencv 4.2.0**

##  二、读取图片与视频

### 2.1获取图片

​        读取图片与视频是OpenCV的最基础的功能，使用的函数是imread(),只需要将图片路径放入括号内即可，返回的是一个Numpy数组，色彩空间是BGR，并不是常规的RGB，在进行下一步操作的时候注意转换，色彩空间的内容将在下面介绍，图片的属性有，shape：用来显示图片形状，返回的是[h, w, c],高度、宽度通道数，一般彩色图像为三通道，注意：有些图片有四个通道，最后一个通道是透明通道；size：显示图片的高和宽；dtype：数据类型，有整型和浮点型。

```python
import cv2
'''
加载图像和加载视频
'''


def get_image_info(images):
    # 获取图片的属性
    print(type(images))
    print(images.shape)
    print(images.size)
    print(images.dtype)

    
src = cv2.imread('C:/Users/Administrator/Downloads/luna.jpg')
cv2.namedWindow('images', cv2.WINDOW_AUTOSIZE)
cv2.imshow('images', src)
# 获取图片属性
get_image_info(src)
cv2.waitKey(0)
```

​        cv2.waitKey(0)的作用是避免程序一闪而过，当按数字0的时候退出。cv2.destroyAllWindows()。imshow()用来展示图片，其中第一个参数是窗口的名称，第二个就是图片数据。

### 2.2获取视频

可以获取本地视频，也可以获取摄像头数据以及网络摄像头，具体格式如下：

​        **capture = cv2.VideoCapture(ID or Video_Path)**，ID代表摄像头的ID默认为0，如果想读取视频只需要将视频的路径放在括号中，也可以获取在局域网内的IP摄像头。**注意IP摄像头协议。**然后使用read()函数读取视频的帧，第一个返回的为布尔型数据返回为是否打开摄像头，True为成功打开摄像头，第二个返回为视频帧数据，是一个Numpy数组。

```python
def video_demo():
    # 获取视频
    capture = cv2.VideoCapture(0)
    while True:
        ret, frame = capture.read()
        
        frame = cv2.flip(frame, 1) # 水平翻转
        cv2.imshow('video', frame)
        c = cv2.waitKey(50)
        if c == 27:
            break
cv2.destroyAllWindows()
```

其中，**cv2.flip()**的功能是对摄像头进行翻转，

| flipCode |     Anno     |
| :------: | :----------: |
|    1     |   水平翻转   |
|    0     |   垂直翻转   |
|    -1    | 水平垂直翻转 |

其中，**cv2.waitKey(delay=0)** 

- 延时delay = 0 函数则延时无限长，必须有键按下才继续执行。 
- 延时delay > 0 函数返回值为按下的键的ASCII码值，超时则返回-1。

**cv2.destroyAllWindows()**摧毁所有的窗口。



